呢種氣勢似曾相識
冇錯
呢種氣氛
呢種壓迫感
我以前曾經感受過
我記得
係以前嘅…
進藤光
莎耶就係以前嘅進藤光
我終於都明白喇
上天係想等光仔睇到我同微型嘅對局
所以先要我喺人間漂泊1000年
畀我同晒對局
光仔
爸爸
犀利
好好風啊
係喇
阿唯啊，你咪話過…
你話要親身對局嘅人先會
睇到棋局最深奧嘅地方
但係我…
頭先係局外人嚟喎
你頭先諗到嘅嘢我都諗得到啊
連塔矢老師想點行我都好清楚
我覺得自己就好似企正喺棋局嘅中央噉
我諗塔矢老師一定會好唔忿氣
竟然輸畀你啊
如果我輸咗就退出棋壇
講得出，做得到
佢唔會係講真𠻺嗎？
哎吔
哎吔…真係嚇死啊
我已經一天光就即刻趕嚟㗎喇
我諗
名人唔會真係想引退啩
噉樣好大件事㗎
五項頭銜持有人人引退一定震撼奇談
係咪啊？
唔係𠻺嗎？
你仲有心情諗其他嘢𠸏？
真係服咗你啊
原來只係得我一個為呢件事擔心
我哋入去喇
係咪小良啊？
兩位早晨啊
哎吔
你係…
對唔住啊，你叫咩名話？
塔矢亮嘅媽媽啊
我…
我叫…
佢係今年成為職業棋士嘅晉藤光
之前我同佢對過一局㗎，你記得嘛？
係喇，我記得喇
我喺圍棋週刊見過佢啊
我記得你同我哋小亮一樣咁大𠺢嘛
明子
唔好意思啊
你可唔可以暫時出一出去先啊？
可以
噉𠸏？
噚日嗰一局，雖然老師你投降啊
但係你唔會引退㗎
雖然你之前話如果輸咗就會引退啊
但係老師應該唔會當真㗎嗬？
係咪啊？
我只係想咗嚟問清楚㗎咋，就係噉
嘥就係…
你嚟吖？
唔係啊，梗係唔係啦，點會係我喎？
對局嗰陣，我不其然諗返起
新初段聯賽
你同我喺悠園之間對局嘅情景
算啦
我唔會追問
晒係邊個我都冇所謂
進藤光
你幫我
你畀我同晒再對局多一次
喺網上都得
我唔會再要你講出佢嘅身份
對多次
係喎
如果老師繼續上網嘅，應該冇問題嘅
冇錯喇
我諗塔矢老師
應該唔會對任何人講話我識得晒㗎
噉就可以等作為同佢對局啦
有得對局，作為一定會好開心嘅啫
已經太遲啊
我等唔到
我已經再冇咁多時間
我感覺到時間開始無情噉流走
之前一度停頓嘅沙漏
又試開始流動
老師
係噉
如果西肯再同你對局嘅話
你係咪唔會退出棋壇？
我講過話退出就一定會退出
只要過埋嚟緊嘅十段戰第五局
我就會正式宣佈引退，絕不食言
塔矢老師啊，我唔該你唔好噉樣講啦
好冇啊？
其實對我嚟講冇咩所謂
退出棋壇都冇咩大不了
反而可能仲好過而家
因為唔做棋士就可以少咗好多束縛
唔使履行棋士嘅義務
更加唔使再接受無謂嘅訪問
而且唔做棋士又唔代表冇得對弈
我雙手仍然可以執棋子
有實在嘅身體真係好啊
就算唔參加頭鹹戰，都會有精彩嘅對局
噚日個局就係好好嘅證明
同一個唔知邊度嚟嘅人喺網上對弈
都可以得到咁經典嘅一局
畀我再同佢對局啦
津藤光
實在諗唔到會係邊一個
但係
肯定呢個同山有關連嘅人就喺附近
係進行光？
定係其他嚟探病嘅人？
有個人知道名人開始上網對弈之後
就同佢安排尋日嗰局
究竟係邊個？
炭治郎師一定知
講就係噉講啫
但係你係個五項頭銜嘅持有者喎
呢把聲係…
點可以隱退喎？
進藤光？
佢哋講咩呢？
聽唔到𠻹
噉樣做位只係對老師有好處啊
但係唔得，噉咪即係我搞到件事噉樣囖
老師，你都想再同西對局𠺝？
其實西都係一樣
所以請老師收返之前講嗰句説話啦
當冇講過啦，好冇啊？
光仔？
水荒…
你話…
山？
我果然冇估錯，同山有關嘅人就係你吓？
唔係啊，冇關係㗎，你聽錯咗喇，水荒
你講大話，我聽住你講㗎
我就先喇
企喺度
進行過
係咪你安排㗎？
係你安排佢兩個對局𠸏？
唔係啊，真係唔關我事㗎
你唔使講大話喇，你識得晒嘅話
就畀我同晒對局吖
水方老師
神風老師？
你係咪識得佢啊？
係咪啊？
識得嘅話，就幫我安排
我…我唔識得佢㗎，我唔識得佢㗎
我只不過…
係噚日咁啱，又有上到網吒嘛
咁…
咁啱又睇到佢哋對局…
津藤光？
塔矢良？
進藤光
穗芳先生
穗芳先生，係咪發生咩事啊？
進藤光佢今日一早就走嚟睇老師
我一入病房
佢就即刻想走
我聽到少少佢哋喺病房入面所講嘅嘢
雖然唔係聽得好清楚
但係津藤光應該識得晒
但係佢一味死口唔認
我哋而家唯有去問老師睇下係咪啦
佢識得晒？
唔係
津藤光同晒…
進藤光同晒…
老師
水方
阿良
老師，係咪進藤光？
係咪進藤光幫你約晒對局㗎？
唔係，吓？
老師
同進藤光無關
噚日朝早
我上網嘅時候有個叫做
Sai嘅人主動挑戰我
只係噉樣啫
係噉你哋兩個都有睇到噚日嗰一局啦
捉到噉嘅一局都算得上係雖敗猶榮
點啊？
Sai好強
佢嘅實力仲高過我呢個名人
小良
你幫手問下老師啦
我知道你都好想知道Sai係邊個
係咪？
既然爸爸話唔知Sai係邊個
噉樣我哋點樣問佢都唔會答㗎
穗芳先生以為Sai同進藤光係兩個人
我唔敢講我嘅答案
但係，有一樣係可以肯定嘅
就係…
進藤光係唯一知道謎底嘅人
進藤光唔講，老師又扮唔知
噉我唯有放棄啊啦
算數啦
哎吔，小良
仲有穗芳先生呀？
師母
津藤剛走咗嗱？
頭先佢有嚟過探你爸爸
今次煩喇
頭先同老師講嘅嘢
唔知水荒老師到底聽到幾多呢？
跟住連塔矢亮都嚟埋
唔知佢係咪到而家都
仲以為我就係嘥嚟呢？
雖然
未人應該唔會話畀佢哋知我識得嘥啊
遲啲就可以再畀你同名人
喺棋盤上面決勝負喇
作為
作為啊
你今日究竟咩事啊？
有得同名人對弈喎，做咩仲懶口懶面啊？
你唔使擔心喎
塔矢老師一定唔會將我哋嘅
秘密講畀第二個人知㗎
好快就可以安排你哋對局㗎喇
對你嚟講，可能係好快嘅
但係對於我
已經係遙不可及嘅事嚟
你唔係𠻺嗎？
我尋日先畀你哋對咗局吒嘛
唓
咁大個人都仲咁任性，返屋企喇
哎吔
真係激氣啊
不過噉，如果塔矢名人佢真係隱退
一定全城空洞
暫時都唔好再同佢對局至喇
你唔使心急嘅
仲有大把時間啊
我已經…
冇時間喇
光仔佢仲有時間
但係我就冇喇
和歌，尋日
塔矢雄洋喺網上捉嘅就係呢局呀？
係啊，呢局我由頭到尾都有睇住
簡直係經典，真㗎
呢個黑子係塔矢老師呀？
係啊
真係估唔到
呢個人都識得上網
唔怪得我同佢咁唔夾啦
呢啲嘢邊啱我哋㗎？
我嚟喇
光仔
你嚟咗嗱？
晒呀？
原來晒有事上網對局喇
而家我哋排返佢同名人，尋日嗰一局
和谷你都有睇到呀？
我都有啊，吓？
你都有睇到呀？
塔矢杏陽呢個就係同嗰個Sai交手呀？
係啊
我咪同師父你講過𠸏？
我話網上便有個人
其力好高，就係佢喇
好啦，Sai呢
係白紙，錦行
呢個着真係好犀利喎吓
跟住呢
就噉樣
到呢度，黑子投降
白子贏
投降？
喺呢度？
只係爭半目咋喎
係白子贏咩？
乜黑子真係扭轉唔到局面？
可唔可以喺度避一避啊？
過一手先着
跟住
已經唔可以再出錯喇
我開始覺得頭暈喇
喺呢度…
點啊？
其實如果將呢着落喺角位，唔係仲好咩？
又係喎
冇錯
係喎
的確好啲
嗱
噉樣黑子嘅形勢咪會好啲囖
外面畀人圍到實，的確唯有噉
到呢個地步就算再回手都冇用啦
竟然噉都畀你睇到，小有喎
和光，唔係講笑㗎
呢局關乎全局嘅勝負㗎
光仔
你學識計目喇喎
係喎
你計目咁渣都睇到呢一着呀？
你講咩喎？
唔止我發現光仔佢特別有天分
其他人都開始發覺
我睇到光仔頭上發出嘅光輝
係我所冇嘅未來
辛い思い出とか
幾つあったのかな？
どんな楽しい日を
これからは大切にしていくのかな？